[무거운 음악]
(태준) 풀숲에 몸을 숨기고 숨을 죽여라
[카메라 셔터음]
감정을 버려라
어떤 동요도 하지 마라
[흥미진진한 음악]
(선영) 만약 태준 씨
이 사건이랑
어떤 식으로든 연관되어 있으면
나 진짜 태준 씨 용서 못 해
(태준) 기다려야 한다
(희섭) 에라이, 씨
[희섭 힘주는 신음]
(원식) 장관님, 장관님, 장관님!
- 아이, 장관님이 다치신다니까요!
- (희섭) 말리지 마, 나 말리지 말아!
[희섭, 원식 소리치는 소리]
이런!
(태준) 상대가 약점을 드러낼 때까지
그리고 독이 차오를 때까지
(희섭) 어떻게 된 거야?
최고 위원들 중 몇몇이
마지막에 마음을 바꾼 것 같습니다
그래서 너도 어쩔 수 없었다는 거야?
죄송합니다
[무거운 음악]
야, 설득이 안 되면, 인마
협박을 해서라도 되게 만들어야지!
(희섭) 너 이제 배지 달았다고
몸 사리는 거야, 뭐야?
아닙니다
(희섭) 조갑영이가 총선 공천권 움켜쥐고
검찰 개혁 인사권까지 흔들 거야
너 중앙 지검장 자리 안 뺏길 자신 있어?
검찰 인사
잠시 보류하시는 게 좋을 것 같습니다
(태준) 지금 상황이라면
반발이 만만치 않을 겁니다
아, 아니야
그냥, 그냥 밀어붙여, 밀어붙여
(희섭) 누가 뭐라고 떠들어 대도
검찰 인사권은 법무부 장관 고유 권한이야
더 나불대기 전에 검찰 장악해서
그냥 입을 그냥 싹 다 꿰매 버려야지
그래도, 장관님
국회 특위를 무시하고 강행하시면...
[휴대전화 진동음]
[희섭 헛기침 소리]
(희섭) 아, 이 새끼는
맨날 전화질이야, 이거, 아휴, 참
아, 그리고 말이야, 강선영 의원
[무거운 음악]
죽은 이성민 의원이 추진하던
법안 만지작거린다고 하던데
그거 뭐야?
노동 환경 개선 법안입니다
[희섭 한숨]
[희섭 어이없는 웃음]
(희섭) 죽은 자식 불알 만지는 것도 아니고
참, 하여튼
[희섭 웃음]
성가신 일, 참 잘도 해요
이창진이가 그 법안 때문에
빽빽거리고 있어
적당히 알아서 잘 처리해
구린 똥 냄새가 나도
그게 다 네 가슴팍에
꽃 피워 준 거름값이니까
알고 있지?
바쁠 텐데, 가 봐
(태준) 예
[원식 한숨]
[통화 연결음]
어, 종욱아
[원식 웃음]
도담일보 김승우 기자라고 알아?
(승우) 어, 혜원아
(혜원) 선배
(승우) 기사 고마워
덕분에 데스크에서 칭찬 좀 들었어
(혜원) 그게 내 덕분인가요
선배가 기사를 잘 써서 그렇지
(승우) 치
너 기자 관두고 보좌관 한다고 했었을 때
걱정 많이 했었는데
내가 도움을 받을 줄은 몰랐네
(혜원) 선배만 도움받는 거 아니에요
나도 도움받고 있고 도움이 필요하거든요
아, 그럼 뭐 하나만 물어보자
(승우) 이번에 검찰 특위에서
법무부를 공격한다던데
뭘 들고 있는 거야?
아는 거 있으면 얘기 좀 해 줘
알아도 지금은
오픈하지 못하는 거 알잖아요
우리 사이에 이럴 거야? 아, 얘기 좀 해 줘
정보 들어오면 제일 먼저 알려 줄게요
야, 윤혜원 이제 진짜 보좌관 다 됐네, 응?
(승우) 근데 있잖아
그, 장태준 의원님 말인데
[무거운 음악]
이성민 의원님 선거 비자금하고는
정말 연관이 없는 거야?
무슨 얘기예요?
그, 기자들 사이에서
소문이 좀 돌고 있더라고
(승우) 이성민 의원님 캠프에
장태준 의원님이 있었잖아
게다가 장태준 의원님이
선거 자금도 관리를 했는데
그 사실을 모를 리가 있었을까, 뭐, 그런?
선배도 알겠지만
선거 자금을 받으시기 전에
의원님은 이미 캠프에서 나오셨어요
아, 뭐, 그렇긴 한데
기자들은 어떻게든 엮는 거 좋아하잖아
(승우) 미리 알려 주는 거야, 혹시나 하고
[휴대전화 진동음]
나중에 시간 되면 커피 한잔해, 어
어, 김 기자
[종욱 손가락 튕기는 소리]
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
(지은) 고 보좌관이 사망하기 전에
마지막으로 만난 사람
장태준 의원이에요
[지은 한숨]
영상은 어디서 구한 거죠?
(선영) 관련 자료는
검찰에서 압수했다고 들었는데요
시청 시설 관리 공단에서 받았어요
(지은) 공원 CCTV는 시설 관리 공단에서도
관리를 하고 있거든요
검찰도 거기까진 신경 쓰지 못한 것 같아요
담당 형사가 말한 건 그게 전부인가요?
(지은) 네
하, 검찰 때문에 더 이상 말하는 건
곤란한 것 같았어요
검찰을 움직여서 사건을 은폐하고
경찰의 입을 막는 건 아무래도...
송희섭 법무부 장관이겠죠
(지은) 이 사건 조갑영 의원에게
부탁하는 건 어떨까요?
서형철 검사
조갑영 의원과 막역한 사이잖아요
[선영 한숨]
소용없어요
검찰 인사권을 쥐고 있는 이상
(선영) 서 검사, 법무부 장관의 지시를
따를 수밖에 없으니까요
그럼 장태준 의원과
직접 얘기해 봐야 되지 않겠어요?
(지은) 지금으로선 장태준 의원도
고 보좌관 사건의 유력한 용의자입니다
[의미심장한 음악-계속]
그, 기자들 사이에서
소문이 좀 돌고 있더라고
이성민 의원님 캠프에
장태준 의원님이 있었잖아
(다정) 안녕하세요
(보좌진들) 오셨습니까
(혜원) 의원님
조갑영 의원실에서 보낸
중앙 지검장 후보 추천 명단입니다
모두 조갑영 의원 사람들이네
네
조갑영 의원, 검찰 특위 기자 회견 때
(혜원) 추천 인사를
발표할 생각인 것 같습니다
작성한 기자 회견문 조갑영 의원실로 보내
네
(혜원) 의원님
이성민 의원님 선거 자금 관련해서
[무거운 음악]
기자들이 취재를 하고 있답니다
아무래도 의원님과
연관 지으려는 것 같아요
송희섭 장관이 눈치챈 건 아닐까요?
아니야, 아직은 모르고 있어
(태준) 어디서 흘렸는지
출처를 한번 알아봐
네
[노크 소리]
(다정) 의원님
잠깐 얘기 좀 하시죠, 의원님
자리 좀 비켜 줄래요?
(태준) 앉지
(선영) 고 보좌관님 사망 전날에
태준 씨, 보좌관님 만났어?
[무거운 음악]
말해, 만났어?
그래, 만났어
(선영) 보좌관님이 FIU 서류를
가지고 있다는 것도 알고 있었어?
알았어
왜 말 안 했어?
당신이 지금처럼 날 쳐다볼 테니까
[선영 한숨]
- (선영) 뭐?
- (태준) 내가 석만이를
죽였다고 생각하는 거 아니야?
그날 무슨 일이 있었는지 얘기해
[석만 거친 숨소리]
지금 네 모습이 어떤 줄 알아?
(석만) 너 지금 더럽고 추잡해 보여
정신 차려, 새끼야!
(태준) 석만아
(석만) 놔, 이 새끼야!
(태준) 석만아, 고석만!
[태준 손잡이 달각거리는 소리]
석만아!
[자동차 경적]
(석만) 너 미친 거야? 뭐 하는 거야?
[태준 신음]
(태준) 내가 처리할게, 나한테 맡겨
- (석만) 야, 장태준!
- (태준) 그래
서북 시장 상인들
이성민 의원님, 강선영 의원, 너!
그들 모두에게 나 떳떳하지 않아
하지만 곧 모든 걸 돌려놓을게
- 곧!
- (석만) 변명하지 마
이게 다 네 욕심 때문이야
나 너 그렇게 되는 꼴 못 봐!
(태준) 석만아, 석만아!
석만아, 석...
석만아
[태준 다급한 숨소리]
석만아!
[자동차 엔진음]
[태준 힘주는 신음]
[타이어 마찰음]
(석만) 나와!
[태준 힘주는 신음]
(태준) 석만아! 석만아!
[태준 거친 숨소리]
태준 씨가 아니면
- (선영) 그럼 누구야?
- (태준) FIU 자료가 공개되는 걸
두려워하는 사람들이겠지
송희섭 장관, 이창진 대표
영일그룹 성영기 회장, 삼일회!
아니면 그 모두가 다든지
[의미심장한 음악]
그리고 태준 씨까지
(선영) 자료가 공개됐으면
[태준 한숨]
태준 씨도 지금 이 자리에 없을 테니까
시설 관리 공단이죠?
[흥미진진한 음악]
[보좌진들 소곤거리는 소리]
[보좌진1 한숨]
(보좌진1) 왜 또 저렇게 왔다 갔다 하셔?
(보좌진2) 그, 산후 부기 빼려면
많이 걸으셔야 한다나 봐요
(지은) 좋아, 이 정도면
법안은 어느 정도 정리가 된 것 같고
수고들 많았어
[보좌진들 웃음]
[보좌진1 안도하는 숨소리]
왜 좋아해? 좋아하지 마
좋아하긴 일러
그래도 법안 통과는
여전히 어려울 테니까, 응?
의원들이 법안을
통과시킬 수밖에 없도록 만들어야 돼
법안이 통과되어야 한다는 여론이
더 강해지도록
이슈화를 시켜 보자고
자
좋은 아이디어
(보좌진2) 좋은 아이디어
(도경) 법안 여론 조사 결과를 보면
국내에서 일어난 대형 산재 사고에 대해
알고 있다고 대답한 사람들이
법안에 찬성하는 비율이 높았어요
(지은) 산재 사고?
씁, 법안이 통과되면 해결 가능한
산재 사고를 찾아봐야겠는데?
괜찮은 사례 있었어?
주진화학요
주진화학?
(도경) 예
7년 전 주진화학 노동자들이
화학 물질에 노출되어 사망한 일로
산재 소송을 한 적이 있었어요
노동자들은 사측이
화학 물질의 유해성을 알고 있으면서도
숨겼다고 주장했지만
무혐의로 종결됐고요
(보좌진1, 보좌진2) 안녕하십니까
- (보좌진3) 안녕하세요
- (도경) 안녕하십니까
(지은) 어, 괜찮긴 한데
너무 오래전 사건이야
최근 사건에서 찾아봤으면 좋겠는데
현재 진행 중인 사건이면 더 좋고
찾아보겠습니다
오케이
(지은) 다들 법안 통과에 도움이 될 만한
기삿거리 좀 찾아봐요
쓸 만한 거 찾게 되면 다시 얘기하는 걸로
- (도경) 알겠습니다
- (보좌진3) 네, 알겠습니다
(지은) 의원님 경제인 협회 공청회 자료
(보좌진1) 여기 있습니다
(지은) 의원님
곧 출발하셔야 되니까 준비해요
(보좌진1) 네, 알겠습니다
[무거운 음악]
[노크 소리]
(혜원) 의원님
강선영 의원이
CCTV 영상을 확보한 것 같아요
시청 시설 관리 공단에
이지은 보좌관이 다녀갔답니다
CCTV 영상이 공개되면
수사 대상에 의원님이 올라갈 겁니다
강선영 의원을 막지 않으면
의원님 계획 모두 틀어질 수가 있어요
(태준) 지금은 다음 목표만 생각하자
(혜원) 의원님...
송희섭 장관이
검사 인사권을 강행할 생각이야
(태준) 다음 주에 발표할 거야
빨리 움직여야 해
너무 이르지 않을까요?
- (혜원) 아직 준비가...
- (태준) 송희섭 장관이 검찰을 장악하면
그때가 모든 게 틀어지는 거야
[태준 책상 탁탁 치는 소리]
준비하고 있어
(지은) 장태준 의원과 얘기해 보셨어요?
쉽게 인정하지 않겠죠
의원님, CCTV 공개하시죠
그럼 사건 재수사
시작할 수 있지 않을까요?
하, 참
[무거운 음악]
날 믿지 않아도 좋아
나도 지금은 증명할 수 없으니까
(태준) 하지만 송희섭 장관이
법무부 장관으로 있는 한
당신도 아무것도 밝혀내지 못해
[선영 옅은 한숨]
아니요, 공개를 한다고 해도
송희섭 법무부 장관이 있는 한
힘들 거예요
(선영) 법안은 어떻게 되고 있나요?
아, 네, 한도경 씨가 찾았는데
7년 전 주진화학에서
(지은) 화학 물질 노출로 인한
산재 사고가 있었더라고요
그쪽 자료 첨부해서 보강하면
곧 발표할 수 있을 것 같습니다
이창진 대표가
이 법안 꽤 신경 쓰고 있어요
(선영) 주진화학 사례가 들어가면
더 예민하게 굴 거예요
관련 자료들 철저하게 분석해서
반박하지 못하게 준비해야 돼요
네
(지은) 아, 이건
경제인 협회 공청회 자료이고요
협회라도 동조를 해 줬으면 좋겠네요
가서 설득을 해 봐야죠
예, 알겠습니다
(지은) 이 비서관, 출발해요
방금 경제인 협회에서 전화가 왔는데
(보좌진1) 공청회 오지 않으셔도 된다고
[무거운 음악]
공청회가 취소됐나요?
아니요, 공청회는 예정대로 진행이 되는데
(보좌진1) 이유는 말해 주지 않고
의원님이 참석하시면 주최 측도 곤란하다고
그리고 예정된 스케줄도
[선영 한숨]
모두 취소하겠답니다
누군가 압력을 넣고 있는 거겠죠?
이창진 대표
(선영) 경제인 협회 산업 정책 위원회
위원장을 맡고 있어요
법안이 통과된다면 이창진 대표가
제일 골치 아플 테니까요
(도경) 의원님
(TV 속 기자1) 오늘 오전
한국 경제인 협회가 기업의 발목을 붙잡는
정치권의 무분별한 규제 입법에
반대하는 성명을 발표했습니다
한경협 박진학 회장은
국회가 어려운 경제 상황을
고려하지 않은 채
기업 활동을 옥죄는 법안을 쏟아내고...
[선영 한숨]
[기자1 보도하는 소리]
(선영) 이창진 대표가 얼마나 대단한지
제대로 한번 부딪쳐 보죠
[지은 한숨]
(기자1) 여론을 얻기 위해 무작정 법안을
발의하고 보는 행태는
- 경제 활성화를 저해하는...
- (혜원) 의원님
[기자1 보도하는 소리]
잠깐 시간 좀 내 주세요
(혜원) 이상국 의원 문건이에요
의원님이 발표하신 내용과 같은 문건입니다
[흥미진진한 음악]
조갑영 의원실로 자료 보낸 거
장태준 의원인가요?
네
장태준 의원 대체 무슨 생각인 거예요?
곧 알게 되실 거예요
이상국이 다음은 누군가 했는데
(남자) 이걸 구하네
호랑이 굴에 들어간 보람이 있네
어떨 것 같아?
뭐, 이 정도면 다시 파 볼 수 있지
지원 사격은 제대로 해 줄 테니까
걱정하지 마
(남자) 송희섭 장관
정치판에서 16년 버틴 사람이다
검찰 이천 명이 그 사람 따르고 있고
너무 안심하진 말라고
이번 건만 잘 처리해 줘
이제 전면전인가?
나도 모르겠다
(희섭) 식사들 안 하고
기다리고 있었던 거야?
아, 먼저들 하고 있으라니까
바쁜 검사장들 모아 놓고
아, 내가 미안해지잖아!
(조 검사) 무슨 말씀이십니까?
당연히 장관님 오시길 기다리고 있어야죠
[사람들 웃음]
(희섭) 자, 자, 앉자고, 앉아
이야, 당에서는
비대위다 뭐다
날 못 잡아먹어서 안달인데, 응?
그래도 역시 나를 챙겨 주는 건
우리 식구들밖에 없구먼
[사람들 웃음]
자, 한잔해, 응
[희섭 헛기침 소리]
(조 검사) 크하...
무리하시다가
몸이라도 상하실까 걱정됩니다
꼭 이번이 아니어도 좋습니다, 장관님
저희는 얼마든지 기다릴 수 있습니다
(희섭) 내가 못 기다리겠으니까 그래
내가, 어?
[검사들 웃음]
아, 내 성질 알잖아
이 손에 말이야
칼 쥐고 휘둘러야 될 놈이
요 혓바닥으로 정치를 하고 있으니까
이게 좀이 쑤셔서 참을 수가 있나
[사람들 웃음]
당신들이 내 힘이 돼 줘야 돼!
알고 있지?
[검사들 저마다 대답하는 소리]
(조 검사) 여부가 있겠습니까?
[희섭 웃음]
(희섭) 이번에는 말이야
중앙 지검장이지만
다음에는 총장
그리고 그다음에는
법무부 장관 자리에도 앉아 봐야지, 어?
[조 검사 멋쩍은 웃음]
저희는 그저 장관님만 믿고
뒤에서 열심히 서포트하겠습니다
(희섭) 그래, 이번 인사권
무슨 수를 써서라도 진행할 테니까
우리 열심히 한번 해 보자고, 응?
자, 건배
대한민국을 위하여!
(검사들) 위하여!
[사람들 웃음]
[흥미진진한 음악]
[통화 연결음]
경제 2팀장 내 방으로 오라고 해요
어떻게 생각해요?
[지은 한숨]
송희섭 장관을 배신하고
조갑영 의원의 손을 잡은 건
재선을 위한 포석일 수도 있죠
(지은) 이것만으론 고 보좌관 사건과
연관이 없다고 말하기엔
이르지 않을까요?
[선영 한숨]
장태준 의원
의도가 뭘까요?
[의미심장한 음악]
장태준 의원 대체 무슨 생각인 거예요?
곧 알게 되실 거예요
(TV 속 기자2) 주진화학 하청업체
리베이트 사건이
억대 규모인 것으로 드러났습니다
경찰은 해당 간부뿐 아니라
윗선까지 수사를 확대하기로 결정했습니다
[분위기 고조시키는 음악]
이미 주진화학 본사와
이창진 대표의 자택 등에 대한
압수 수색 영장을...
[기자2 보도하는 소리]
(선영) 장태준 의원
송희섭 장관을 노리고 있는 거예요
(지은) 이상국 의원, 이창진 대표
송희섭 장관 사람들을
한 명씩 제거하고 있네요
[선영 한숨]
장태준 의원 꽤 위험한 일을 하는데요?
저희에겐 나쁘진 않네요
이창진 대표를 공격할 수 있는
좋은 기회잖아요
한 명씩 용의자를 지워 나가죠
이창진 대표부터
(선영) 이창진 대표와 관련된 모든 자료를
확보해 주세요
네
(희섭) 나는 말이야
어쩔 수 없는 검찰 출신인가 봐
[검사들 웃음]
- (희섭) 중앙 지검장, 검찰의 꽃
- (귀동) 장관님, 장관님
(희섭) 뭐, 뭐, 왜? 뭐야?
(뉴스 속 기자3) 억대
규모인 것으로 드러난
주진화학 하청업체 리베이트 사건에
세간의 이목이 집중되고 있습니다
경찰 관계자에 따르면
주진화학 리베이트 사건의 배후가
[희섭 심기 불편한 신음]
더 윗선까지 이어져 있을 것으로 보고
주진화학 본사와...
[희섭 한숨]
(갑영) 아유, 장 의원
잠깐 얼굴 좀 보려고 했는데
어디 갔다 오는 길인가 봐?
(태준) 예
무슨 일로...
(갑영) 씁, 재미난 뉴스가 하나 나오던데
그것도 장 의원 작품인가?
[태준 옅은 웃음]
제가 아직 뉴스를 보지 못해서요
무슨 좋은 소식이 있나 보죠?
뭐, 보면 알겠지
(갑영) 그건 그렇고
이참에 검찰 특위에
중앙 지검장 인사 후보를 추천할 생각인데
송 장관에게 언질이나 좀 해 줘
놀라 자빠지지 않게 말이야
의원님이 생각하고 계신 후보들은 봤습니다
적합한 인물은 아닌 것 같던데요
[무거운 음악]
[갑영 한숨]
(갑영) 공천권 쥐고 있어 봤자
총선까지 앞으로 많이 남았어
비대위원장 이름값 떨어지기 전에
취할 건 취해야지
의원님 사람을
검찰 쪽에 몇 명 꽂는다고 해서
송희섭 장관이 무너질 것 같습니까?
그래서 이대로 가만두자는 거야?
그러진 않을 겁니다
어쩔 건데?
나중에 알려 드리죠
(태준) 검찰 특위 관련해서
기자 회견을 하신다는 소식 들었습니다
의원님이 발표하실 회견문은
저희가 작성했습니다
의원님실로 보냈으니 도착했을 겁니다
찬찬히 한번 읽어 보세요
(갑영) 어이, 장 의원
키 잡았다고
뱃머리 마음대로 돌리는 건 아니겠지?
마음에 안 드시면
언제든지 내리셔도 좋습니다
막지 않겠습니다
[갑영 한숨]
[카드 인식음]
[휴대전화 진동음]
[무거운 음악]
(안내 음성) 1층입니다, 올라갑니다
[검사들 웅성거리는 소리]
[희섭 한숨]
(희섭) 너 아직 경찰 쪽에
믿을 만한 놈 있어?
예, 있습니다
(태준) 이형배 형사라고
제 후배가 하나 있습니다
어, 그 친구 지금 징계 중이지?
예
복귀할 수 있게 해 줄 테니까
경찰이 뭘 쥐고 흔드는지 그거 한번 알아봐
알겠습니다
(희섭) 조갑영이는 어떻게 하고 있어?
(태준) 정론관에서 검찰 인사와 관련된
기자 회견을 하고 있습니다
(뉴스 속 갑영) 송희섭 법무부 장관은
취임 이후 처음으로
[의미심장한 음악]
검찰 고위직 인사 발표를 앞두고 있습니다
그런데 언급되는 인사들이
[태준 한숨]
일명 송희섭 사단이라 불리는
송 장관의 측근들인 것으로 알려졌습니다
- (희섭) 아이고, 전갱이 새끼 이거...
- (갑영) 인사 청문회에서 검찰 개혁을
믿고 맡겨 달라고 하셨던 송 장관께서
어떻게 이런 코드 인사를
단행할 수 있습니까?
[희섭 한숨]
국민들께 죄송하지도 않습니까?
[희섭 심란한 숨소리]
(태준) 이창진 대표
어떻게 하시겠습니까?
[희섭 훌쩍이는 소리]
[희섭 헛기침 소리]
생각 중이야
압수 수색 영장 기각하시면
더 많은 의혹들이 불거질 겁니다
[휴대전화 벨소리]
[희섭 한숨]
[희섭 옅은 웃음]
쓸 만한 디딤돌이었는데
걸림돌이 돼 버렸네
(태준) 이창진 대표
대권으로 가시는 길에
큰 걸림돌이 될 겁니다
이번에 정리하시죠
정리를 하긴 해야겠는데
씁, 이창진이가 가만있지 않을 거야
[휴대전화 벨소리]
[희섭 헛기침 소리]
(희섭) 아, 이 새끼, 참 귀찮게 하네
아이고, 아이고
[통화 종료음]
[무거운 음악]
[창진 한숨]
(창진) 느긋하시네요
누군 발에 불똥이 떨어졌는데
이런 데서 오붓이 식사나 하고 계시고
자네 속이 그 정도면
내 속은 오죽하겠나
(희섭) 방법을 찾고 있으니까
기다리고 있어
언제까지요?
(창진) 대권 생각하시느라
저는 안중에도 없는 거 아닙니까?
압수 수색 영장, 당장 기각하세요
(희섭) 이 사람아
아무 사유도 없이 바로 기각을 하면
오히려 상황이 안 좋아져
일단 검찰 인사부터 마치고
그다음에, 자
[긴장되는 음악]
(창진) 오늘 뉴스 나가고
떨어진 주가만 22%입니다
저는 장사꾼이라서
사유 같은 거 잘 모릅니다
장관님이 하신다는 그 인사
제가 구속이라도 됐다가
어디 무사하겠습니까?
7년 전 일까지 불거질 겁니다
- (희섭) 이창진이
- (창진) 장관님!
여기 밥상 차린 사람이 누군지
벌써 잊으셨습니까?
저만 손에 피 묻힌 거 아닙니다
기각 소식은 내일 아침까지 알려 주세요
이거 부탁 아닙니다
건방진 새끼
성 회장 봐서 오냐오냐했더니
(희섭) 이제는 내 상투까지 움켜쥐네
[희섭 못마땅한 숨소리]
(형도) 뿌렸더니 기자들이 난리가 났어
아주
[갑영 심기 불편한 신음]
어?
(보좌진4) 수고하셨습니다
[형도 놀라는 신음]
(형도) 왜?
[갑영 한숨]
(형도) 의원님, 기자 회견문
보도 자료로 모두 뿌렸습니다
기자들이 뭐, 추가 자료 달라고 난리인데요
반응이 아주 뭐, 와따입니다
장태준이 연락 없었어?
예, 별다른 연락은 없었는데요?
(갑영) 아유, 씨, 쯧
[무거운 음악]
장태준, 이 새끼
내가 자기 꼭두각시인 줄 아나!
[창진 옅은 한숨]
[창진 한숨]
(창진) 이런 기사들이
계속 어디서 나오는 거야?
(법무 팀장) 국회 의원실에서 보도 자료를
실시간으로 기자들에게 보내고 있습니다
(창진) 누구?
(법무 팀장) 강선영 의원실입니다
감사원, 환경부, 노동부 감사 자료까지
모두 끌어모으고 있다고 합니다
압수 수색을 막는다 해도
지금처럼 보도 자료들이 나가면
수사 재개를 막기는 힘들 것 같은데...
그게 법무 팀장인 네가 할 소리야?
죄송합니다
(창진) 아이고
밥 처먹여 놨더니
일을 제대로 하는 놈들이 없어, 씨
[창진 한숨]
(기자4) 이번 검찰 특위에
장 의원님 들어간 게
- 송 장관님 통해서라는데요
- (기자5) 자, 윤 보좌관님
특위에서 어떤 사안들 준비 중이십니까?
자, 알면서 모르는 척하지 마시고요
(혜원) 죄송합니다, 나중에 말씀드릴게요
어떻게 되셨어요?
(태준) 송희섭 장관
이창진 대표 압수 수색 영장
기각할 생각이다
(혜원) 그렇게 되면 대선 후보뿐만 아니라
검찰을 장악하는 데도
정치적 부담이 클 텐데요
[태준 한숨]
두 사람 사이에
내가 모르는 뭔가가 더 있어
(태준) 시간이 얼마 없어
어떻게 해서든 두 사람을 묶고 있는
연결 고리를 알아내서 끊어 놔야 해
이창진 쪽은?
강선영 의원실에서
잘 커버해 주고 있습니다
뭐라고?
이상국 의원 문건
[무거운 음악]
의원님이 보내신 거라고 얘기했어요
혜원아!
(혜원) 강선영 의원을
걱정하시는 건 알겠지만
지금 일, 의원님 혼자 감당하긴 힘드세요
의원님 말처럼 시간도 얼마 없고요
계획이 틀어지면 위험해지는 건
강선영 의원이 아니라
의원님이 되실 겁니다
[엘리베이터 도착음]
[선영 옅은 한숨]
태준 씨가 이창진 대표
노리고 있단 얘기 들었어
(선영) 나도 이창진 대표 잡아야겠어
태준 씨가 알고 있는 정보
나한테 넘겨
이창진 대표 코너에 몰리면
수단, 방법 가리지 않는 인간이야
이 일에서 손 떼
내 걱정은 내가 할게
선영아
(선영) 송희섭 장관 눈 피하면서
두 사람을 상대할 수 있을 것 같아?
태준 씨 혼자선 힘들어
[태준 한숨]
송희섭 장관과 이창진 대표 사이에
내가 모르는 7년 전 사건으로 엮여 있어
(창진) 장관님이 하신다는 그 인사
제가 구속이라도 됐다가
어디 무사하겠습니까?
7년 전 일까지 불거질 겁니다
- (희섭) 이창진이
- (창진) 장관님!
(태준) 그 사건이
두 사람의 아킬레스건이야
한도경 씨가 찾았는데
7년 전 주진화학에서
(지은) 화학 물질 노출로 인한
산재 사고가 있었더라고요
그쪽 자료 첨부해서 보강하면
곧 발표할 수 있을 것 같습니다
주진화학에서 7년 전에 산재 사고가 있었어
화학 물질 유출 사건?
그 사건 담당했던 사람이
지금 중앙 지검장 후보인 조지훈 검사야
(태준) 이 사건 수면 위로만 끌어올린다면
이창진 대표뿐만 아니라
송희섭 장관의
검찰 임명권까지 막을 수 있어
(혜원) 의원님
(태준) 강선영 의원실과
정보 공유하기로 했어
(혜원) 네
(태준) 7년 전 주진화학 사건 자료 준비해
(혜원) 알겠습니다
(종욱) 보좌관님!
(원식) 어
[원식 웃음]
좀 알아봤어?
(종욱) 예, 예, 도담일보 김승우 기자
그, 윤혜원 신문사 직속 선배랍니다
[의미심장한 음악]
꽤 친분이 있었고
신문사 다닐 때
사귀었다는 소문도 돌던데요?
그래?
(종욱) 근데 왜 그러세요?
아니야, 아무것도
(도경) 네, 보좌관님, 도착했습니다
네, 금방 가겠습니다
[통화 종료음]
잠시만요!
(태준) 타지, 늦은 것 같은데
(도경) 네
(혜원) 강 의원님 만나러 가는 거죠?
네
보좌관님도...
(혜원) 네
[지은 한숨]
하...
저, 의원님
(지은) 그래도 장 의원과 함께 일하는 건
좀 마음에 걸리는데요
너무 걱정하지 마세요
장태준 의원을 믿는 건 아니니까
[노크 소리]
(도경) 의원님, 한도경입니다
(지은) 안녕하세요
의원님 되시고 이렇게 보네요
네, 오랜만에 뵙네요 출산 축하드립니다
의원님 되신 거 저도 축하드려요
[지은 옅은 웃음]
(지은) 인사는 이쯤 하고 바로 시작할까요?
한도경 씨
[무거운 음악]
네
(도경) 7년 전 주진화학에서 일어난 사고는
작업에 사용하던 화학 물질
때문인 걸로 추측되고 있습니다
당시 피해자는 열두 명이었어요
병으로 고통받다 돌아가신 분들은
네 분이나 되고
다른 분들은 지금까지
계속 치료를 받고 계신답니다
여기
디클로로메탄과 포름알데하이드라는
유독 물질에 노출되었다고 합니다
고농도로 흡입할 경우 심장 장애와
호흡기 암, 백혈병을 유발해서
심할 경우 사망에 이른다고 합니다
사망자가 이렇게 많은데
어떻게 불기소 처분을 받은 거죠?
증거 불충분이에요
(태준) 유출된 정확한 물질도
회사의 기밀이라는 이유로
밝히지 않고 있어요
유출 사고도
작업자의 관리 부주의로 판명했고
피해자의 병은
화학 물질과 직접적인 연관이 없다는
의사 소견서까지 있어요
(혜원) 그리고 해당 물질은 주진화학에선
더 이상 사용하지 않고 있다고 해요
(지은) 하, 근데 지금 자료만으론
사건을 이슈화시키긴 힘들 것 같아요
과거 사건이라 여론을 움직이기도 어렵고요
[선영 옅은 한숨]
과거가 아니라
현재 사건이라면요?
[의미심장한 음악]
(도경) 주진화학에서 근무하다
작년에 퇴사한 박희진 씨예요
퇴사 이후에 발병해
주진화학에 산재 소송을 했는데
주진화학은
개인 질병이라고 주장하고 있습니다
(혜원) 7년 전 유독 물질에 노출된
피해자들의 증상과 모두 똑같아요
주진화학에서 사용 금지된 화학 물질을
계속 사용하고 있다는 거죠
(지은) 화학 물질은
환경 공단에 수입 신고를 해야 돼요
거기에 자료가 남아 있을 수 있겠네요
(선영) 공단에 화학 물질
수입 등록 자료를 요청해 주세요
주진화학이 아닌 다른 이름으로
화학 물질을 들여오고 있을
가능성이 있을 거예요
공단에 당직 근무자가 있을 거예요
직접 가서 확인해 볼게요
그래요
(태준) 증세가 유사한 사람들도 더 있나요?
(도경) 주진화학에서 근무하다
퇴사한 직원들 명단이 있긴 한데
아직 검토해 보진 않았습니다
(혜원) 하, 시간이 조금 걸리겠네요
(태준) 내일 아침까지
확인 가능한 선까지 해 봅시다
모두 전화해서 사실관계를 확인해 봐요
(혜원) 네
이상국이 문건
아직도 어디서 나왔는지 몰라?
네, 지금 알아보고 있습니다
원식아
(희섭) 제대로 일 안 하면은
밥그릇 뺏기는 수가 있어
출처는 아직이지만
짐작 가는 놈은 있습니다
[의미심장한 음악]
(원식) 도담일보 김승우 기자라고
이상국 의원과 이창진 대표 기사를
속보로 냈습니다
도담일보?
(원식) 네, 윤혜원이 국회에 오기 전에
기자로 있던 신문사입니다
둘이 선후배 사이고요
[분위기 고조시키는 음악]
장관님, 장태준이
딴마음을 품고 있는 건 아닐까요?
이상하지 않습니까?
조갑영이 쉽게
비대위원장이 된 것도 그렇고
이상국 의원 그렇게 되자마자
이창진 대표 사건도 연달아 터졌습니다
지금 이상국 의원을 비호하시면
문제를 더 키워서 장관님을 공격할 겁니다
(태준) 이상국 의원
정리하시죠
검찰 인사
잠시 보류하시는 게 좋을 것 같습니다
이창진 대표
대권으로 가시는 길에
큰 걸림돌이 될 겁니다
이번에 정리하시죠
장관님
(원식) 장관님
[희섭 성난 숨소리]
(희섭) 이야, 이 새끼가
하, 사람 뒤통수를
아주 야무지게 치네, 어?
이 독사 새끼가 독을 아주 제대로 품었어
[희섭 헛웃음 소리]
[원식 어색한 웃음]
[희섭 어이없는 웃음]
[희섭 성난 숨소리]
유독 물질 피해자로 의심되는 사람은
서른한 명이에요
(도경) 7년 전 피해자와 합산하면
모두 마흔세 명이네요
(태준) 아직 파악 안 된 사람들까지
포함하면 더 늘어나겠지
(선영) 피해자 증언들이 필요해요
영상이면 더 좋고요
(도경) 네, 지금 연락해서
가능한 분들 찾아뵙겠습니다
다녀오겠습니다
[차분한 음악]
수고했어요
네
[휴대전화 진동음]
[선영 한숨]
이지은 보좌관은 아직이야?
(선영) 담당자한테 보고해야 된다고
당직자가 미루고 있나 봐
공단에서 담당자 출근할 때까지
대기하고 있어
연락 오면 알려 줄게
태준 씨
(혜원) 의원님
의원실에 손님이 오셨답니다
(태준) 응
[무거운 음악]
(춘배) 거, 커피 좀 가져오라는데
왜 이렇게 시간이 걸리나?
(보좌진들) 오셨습니까
[춘배 웃음]
(주민1) 이야, 이거...
(주민2) 아, 이거
국회 의원 사무실을 다 와 보네
[춘배 웃음]
(주민1) 아, 춘배 덕분에
[태준 한숨]
촌놈들 출세했어, 어
[주민들 웃음]
[주민들 시끌벅적한 소리]
저거 봐, 팻말 봐 봐, 팻말, 응?
국회 의원 장태준
(춘배) 내가 이놈 크게 될 거라고 그랬잖아
원래 그릇이 세숫대야만 한 놈이
[주민1 호응하는 신음]
경찰 그 좁은 바닥에
얘가 어떻게 그 만족을 했겠어?
[주민들 호응하는 소리]
(주민2) 맞아, 맞아
[주민들 웃음]
(주민1) 아유, 우리 의원님 오셨네, 아이고
[춘배 반가운 신음]
[주민들 웃음]
- (주민1) 야, 의원님, 의원님
- (주민3) 아이고, 우리 고장의 명물!
[주민들 웃음]
(주민1) 야, 야, 커피 향이 죽인다
[주민들 시끌벅적한 소리]
[주민들 웃음]
(태준) 아버지, 좀...
(춘배) 이, 저, 동네 촌놈들이 말이야
국회 사무실 좀 구경시켜 달라고
얼마나 성화던지
[주민들 웃음]
태준아, 너 저, 시간 되면
국회 안내 좀 해라
(혜원) 안녕하세요
장태준 의원님을 모시는
윤혜원 보좌관입니다
괜찮으시다면 저희가
의원님 대신해서 국회 안내해 드릴게요
(춘배) 에이, 네가 안내를 해야지!
요 동네 어르신들까지 모셔 왔는데
죄송합니다 오늘 의원님 일정이 많으셔서요
(혜원) 저희가 잘 안내해 드리겠습니다
(주민2) 아이, 그래, 의원님 바쁘실 텐데
[주민들 저마다 호응하는 소리]
뭐, 아무나 안내하면 어때
다 그러고 가는 거지
[주민들 시끌벅적한 소리]
(혜원) 다정 씨
(주민1) 그래, 그, 뭐...
(춘배) 아이고, 이거
뭐, 또 이런 또 선물까지
받아, 받아, 받아
[주민들 기분 좋은 신음]
(혜원) 별거 아니지만 의원님 기념품이에요
(주민2) 이거 나라 거라 이 때깔이 다르네
(주민3) 좋겠다, 아들 잘 둬서
- (주민1) 이 장 씨 덕에
- (춘배) 그래, 그래
(주민1) 이런 데 구경도 다 오고
[주민들 웃음]
박 비서님, 안내 부탁드릴게요
네, 보좌관님, 저, 어르신들
(보좌진5) 잠깐 밖에 계시면
제가 금방 안내해 드리겠습니다
[주민들 시끌벅적한 소리]
(주민2) 야, 만수야, 선물 세트...
(춘배) 야, 만수야, 잘 챙겨, 인마
내 거까지, 그려
(춘배) 아...
(태준) 연락도 없이 갑자기
이렇게 오시면 어떡해요?
아들놈 만나러 오는데, 인마
무슨 연락은...
(태준) 자, 빨리 모시고
식사나 하러 가세요
야, 너 뭐, 이거
식사 한 끼 갖고 되겠어?
- (춘배) 동네잔치는 벌여야지
- (태준) 잔치는 무슨, 아버지는...
아, 코딱지만 한 동네에서
국회 의원이 났는데
그냥 모른 척할 수 없지
(춘배) 이장이 자기 막내아들
사법 고시 붙었다고
돼지 한 마리 잡고 얼마나 유세를 떨던지
참 우스워서, 꼴랑 사법 고시에
어디 비빌 데를 비벼야지
국회 의원이 났는데
소 한 마리는 잡아야지!
잡으세요, 소, 잡으세요
[주민들 시끌벅적한 소리]
[무거운 음악]
(춘배) 아이, 뭣들 해, 빨리 가 구경해
아, 저, 의정 활동으로 바쁘신 의원님
잘 모시고
- (혜원) 네
- (춘배) 응, 응
- (혜원) 조심히 들어가세요
- (춘배) 예, 예, 예
가, 만수야, 빨리, 인마
- (보좌진5) 이쪽으로 모시겠습니다
- (춘배) 어, 그래그래
(보좌진5) 저쪽 끝에부터
차근차근 보시면 돼요
(춘배) 아...
[춘배 웃음]
[주민들 대화하는 소리]
(춘배) 아, 들어가, 들어가!
[춘배 말소리]
[보좌진5 인사하는 소리]
(원식) 어
[보좌진5, 춘배 대화하는 소리]
[주민들 대화하는 소리]
[태준 한숨]
아이고, 의원님 아버님
국회 구경 오셨나 봐요?
(원식) 좋으시겠네
의원 아드님 덕에 좋은 구경도 하고
어쩐 일이세요?
장관님이 지금 보자시네요
그런 일이면 전화를 하시지, 뭘...
(원식) 어디로 도망갈지 모른다고
장관님이 직접
의원님을 뫼시고 오라고 해서요
[의미심장한 음악]
준비하세요
전 여기서 대기하고 있겠습니다 의원님
(TV 속 기자6) 송희섭 법무부 장관이
오늘 중 서울 중앙 지검장 등
검사장급 간부 서른아홉 명에 대한
대대적인 임명을 단행하겠다고 밝혔습니다
이번 인사는 송 장관 취임 후
첫 번째로 있는 대규모 인사로
그중 전국 최대 규모 검찰청인
서울 중앙 지검장에
누가 임명될지 관심이 모이고 있습니다
(혜원) 이렇게 빨리
임명을 감행할 줄은 몰랐네요
송희섭 장관이 눈치를 챈 거야
[휴대전화 진동음]
(태준) 어
알았어, 고마워
[통화 종료음]
(혜원) 이제 어떡하실 건가요, 의원님?
이빨을 드러냈으니
이제 물어뜯어야지
[긴장되는 음악]
(기자7) 안녕하십니까
- 오 보좌관님
- (원식) 어, 정 기자
(기자7) 검사장급 인사는 언제쯤 나올까요?
(원식) 아, 기다려
[원식 옅은 웃음]
바빠서...
이번엔 팬티라도 벗어야 되겠네요
[태준 옅은 한숨]
[노크 소리]
[태준 한숨]
(태준) 아깝네요
좀 더 키우셨으면
꽃이라도 구경하셨을 텐데요
그러게 말이야
(희섭) 근데 태준이
너 지금 뭐 하는 거야?
이성민이 복수라도 하겠다는 거야?
아직 시작도 안 했습니다
(희섭) 허물 벗고 이무기가 됐다고
눈에 뵈는 게 없어?
제가 아직도
장관님 보좌관으로 보이십니까?
[희섭 어이없는 웃음]
(희섭) 얼씨구
초상집 개를 거둬 줬더니 주인을 물어?
착각하지 마십시오
법무부 장관, 저 자리
제가 만들어 드린 겁니다
(희섭) 알아, 알아, 응
네가 앉혀 준 거 알아
이 자리가 어떤 자리인지 잊은 건 아니지?
너 이성민이 꼴 날래?
꽃은 말이야
피기 어려워도 지는 건 한순간이야, 인마!
븅신새끼... 쯧
최연소 검찰 지검장, 4선 국회 의원
(태준) 원내 대표 그리고 법무부 장관까지
참 많은 이력을 남기셨는데
제가 그 이력에 한 가지 더 얹어 드리죠
현직 법무부 장관 최초 구속으로요
[분위기 고조시키는 음악]
(원식) 장태준!
(태준) 기자들이 장관님
기다리고 있는 것 같은데
스포트라이트 잘 받으십시오
그리고
TV는 부수지 마십시오 다 국민 세금입니다
(TV 속 선영) 대한당 강선영입니다
7년 전 주진화학 화학 물질 유출 사고는
과거의 사건이 아니라
지금도 피해자가 발생하고 있는
현재 진행형 사건입니다
주진화학은 금지된 화학 물질을
지금까지 사용하고 있습니다
이는 당시에 주진화학 이창진 대표가
제대로 된 처벌을 받지 않았기 때문에
벌어진 비극입니다
당시에 수사를 맡았던 검사는
현재 중앙 지검장 후보인
조지훈 검사입니다
또한 이 사건에 송희섭 법무부 장관과
[창진 한숨]
이창진 대표와의
오랜 유착 관계 정황이 발견되었습니다
송희섭 장관은 인사청문회에서
이창진 대표와의 개인적 친분은 인정하지만
그 어떤 이권도 개입된 사실이 없다고
유착 관계를...
[무거운 음악]
[기자들 웅성거리는 소리]
[기자들 시끌벅적한 소리]
(기자7) 장관님, 장관님!
정말 불기소 청탁을 하신 게 맞습니까?
[기자8 질문하는 소리]
청문회에서 이창진 대표와는
개인적 친분이라고 하지 않으셨습니까?
(기자9) 주진화학 일에 대해서
알고 계셨습니까?
[기자들 소란스러운 소리]
(원식) 아이, 씨!
[기자들 문 두드리는 소리]
[기자들 소란스러운 소리]
(선영) 송희섭 장관은 인사청문회에서
이창진 대표와의 개인적 친분은 인정하지만
그 어떤 이권도 개입된 사실이 없다고
유착 관계를 부인했었습니다
하지만 최근 검찰에 청구된
주진화학 리베이트 사건
압수 수색 영장을 기각하고
- (지은) 뭐?
- (선영) 과거 이창진 대표에게
불기소 처분을 내린
조지훈 검사를 중앙 지검장 후보에 올리며
누가 봐도 이창진 대표를
감싸는 행보를 이어 왔습니다
화학 물질로 고통받는 피해자는
[창진 성난 숨소리]
지금도 계속해서 발생하고 있습니다
(갑영) 이야, 일이 아주 이상하게 흘러가네
[선영 발표하는 소리]
무슨 일인지 강선영 의원실에 가서
자세히 알아봐
(형도) 예
(선영) 그러나 현재 피해자들에게
[갑영 의아한 숨소리]
보이는 증세는
[휴대전화 진동음]
7년 전 피해자들과 동일합니다
목숨을 위협하는 화학 물질을
계속해서 사용하고 있는
주진화학 본사에 압수...
조갑영입니다
(원식) 아, 맛있네, 맛있어
[형도, 원식 만족스러운 신음]
- (형도) 고기가 좀 질기다, 근데
- (원식) 씁, 쩝
이야
뱀 새끼가 동네방네 휘젓고 다니니까
골치 아프네
이번 일은 장태준이 꾸민 겁니까?
그 새끼 아니면 누구겠어, 씨
(형도) 아하, 하는 짓이
옛날이랑 똑같네요, 응?
[원식 헛웃음 소리]
아, 근데 강선영 의원은
장태준하고 찢어진 거 아닙니까?
이번에 보니까
뭐, 둘이 완전히 짝짜꿍이더만
옛정이 그리웠나 보지
(형도) 정이 무섭지, 응
[원식 웃음]
(원식) 아...
[희섭 옅은 신음]
어째 밥이 잘 들어가십니다
도살장에 끌려가는 소도
(희섭) 전날에 그냥 배불리 먹어야
칼 잡은 놈 그냥 들이박을 거 아닙니까
[희섭, 갑영 웃음]
뭔가 수가 있나 보네요?
그게 뭐, 저 혼자 힘으로 되겠습니까?
의원님이 도와주셔야죠
[희섭 웃음]
한마디 거들고 싶어도
어디 제 입이 제 입입니까?
[희섭 수긍하는 신음]
음, 장태준이 덫에 걸린 게
나 혼자만은 아닌 것 같군요, 네
[희섭, 갑영 웃음]
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
(태준) 과거 주진화학
화학 물질 유출 사건부터
최근 이상국 의원 청탁 의혹까지
검찰 수사와 관련된 의혹들이
끊임없이 발생하고 있습니다
(현민) 장 의원님
검찰 개혁 얘기를 하시라니까
왜 자꾸 다른 사건들을
끌어오고 그러십니까?
언급한 사건들은
우리 검찰의 문제점을
적나라하게 드러내는 사건입니다
왜 관계가 없는 사건이라고
말씀하시는 건지
그 이유를 여쭤봐도 되겠습니까?
(태준) 혹시 이 사건들이 불거져서는
안 되는 다른 이유라도 있는 건가요?
그게 아니라 무슨 관련이 있는지
(현민) 정확하게 설명을 해 달라고
드리는 말씀입니다
계속하세요
현재 우리 검찰은
(태준) 정치 권력이나
재벌과 관련된 사건들에 대해서는
봐주기 수사를 하고
전현직 검찰이 관련되면
수사도 기소도 없이
제 식구 감싸기를 하고 있습니다
이런 잘못된 관행을 뿌리 뽑기 위해서는
조직을 새로 정비해야 하는데
이렇게 중요한 시점에 법무부 장관께서는
검찰을 자신의 사람으로 채우려고 하는
임명을 강행하고 있습니다
[현민 책상 치는 소리]
(현민) 주제에서 벗어난
얘기 하지 마시고요
검찰 개혁의 핵심은
검경 수사권 조정 아닙니까?
아까 검찰 권한 축소에 동의하신다면서요?
예, 동의합니다
(태준) 다만 검찰 개혁의 목적이
검찰의 권한 축소라는 것에는
동의하지 않습니다
그것은 하나의 방법일 뿐입니다
목적이 되어선 안 됩니다
[무거운 음악]
검찰 개혁에 있어
검경 수사권 조정의 핵심은
권한 축소나 수사권 나눠 갖기가 아니라
두 기관 간의 견제와
균형의 원리가 반영된
선진 수사 제도를 도입하는 것입니다
경찰과 검찰, 양 기관을
상호 협력 관계로 설정하자는 것이
이번 검찰 개혁의 목표가 되어야 합니다
법무부 장관님께 말씀드립니다
법무부에서 제출한 검찰 개혁 방안을 보면
수사 직접권 수사 지휘권, 기소 재량권
기소 독점권, 형 집행권
이 모든 것을 쥐고
놓지 않겠다는 의지가 느껴집니다
이는 검찰 개혁을 바라는
국민의 의지를 무시하는 수준입니다
국민들이 진정으로 원하는 것이
무엇인지 깊이 숙고하고
그에 맞는 방안을 제시해 주시길 바랍니다
(희섭) 아이고, 아주 신이 나셨네, 응?
아이, 저 자식, 저거
[희섭 만족스러운 신음]
가을무가 이리 두꺼우면 겨울이 추울 텐데
추워야 독사 새끼가 굴로 들어가죠
아니, 그냥 들여보내면 안 되죠, 예?
(희섭) 그 전에 이빨 있는 거
그냥 싹 다 뽑고
껍질 야무지게 싹 다 벗겨 가지고
양달에다 이렇게 널어놔야죠
안 그렇습니까, 네?
[의미심장한 음악]
씁, 독사 새끼 잡는
땅꾼 하나를 데려와야겠는데
의원님께서 어떻게 좀 도와주시겠습니까?
[갑영 고민하는 숨소리]
제 목줄을 떼어 주신다면은
나쁠 거는 없지요
[갑영 웃음]
[희섭 웃음]
[희섭, 갑영 웃음]
[무거운 음악]
(TV 속 태준) 법무부 장관께 말씀드립니다
법무부에서 제출한 검찰 개혁 방안을 보면
수사 직접권 수사 지휘권, 기소 재량권
기소 독점권, 형 집행권
이 모든 것을 쥐고
놓지 않겠다는 의지가 느껴집니다
이는 검찰 개혁을 열망하는
국민들의 의지를 무시하는 수준입니다
[휴대전화 진동음]
국민들이 진정으로 원하는 것이
무엇인지 깊이 숙고하고...
네, 선배
[TV 속 태준 말소리]
(승우) 어, 혜원아
이성민 의원님 선거 자금 소문 말이야
(혜원) 네, 알아봤어요?
(기자10) 법무부의 검찰 개혁 방안의
[기자11 질문하는 소리]
- 가장 큰 문제는 뭐라고 생각하시나요?
- (기자12) 이전 법무부의
검찰 임명에 무슨 문제가 있다고 보십니까?
[카메라 셔터음]
그동안 보여 왔던 정치 검찰의 행태를
청산해야 합니다
(태준) 무소불위의 권력으로
국민의 위에서 군림하던 것이 아니라
민주적 통제를 받으면서
국민들을 오히려 주인으로 받드는
검찰이 되기를 바라는 것이
국민의 뜻이라고 생각합니다
검찰 개혁에 있어
검경 수사권 조정의 핵심은
- 권한 축소나 수사권 나눠 갖기가 아니라
- (혜원) 고마워요
(태준) 두 기관 간의 견제와
[통화 종료음]
균형의 원리가 반영된...
[카메라 셔터음]
[휴대전화 진동음]
어, 지금 끝났어, 의원실로 갈 거야
조갑영 의원 일정 좀 확인해 봐
(혜원) 네, 그리고
이성민 의원님 선거 자금 조사권
검사실에서 흘러나온 것 같습니다
이미 내사를 진행하고 있고요
담당 검사 이름이 뭐야?
(경철) 장태준 의원님
[흥미진진한 음악]
(혜원) 서울 중앙 지검 특수부
최경철 부장 검사라고 합니다
발언하시는 거 감명 깊게 잘 들었습니다
최경철 검사라고 합니다
응, 알았어
[통화 종료음]
(태준) 검사님께서 직접 방청도 해 주시고
특위에 관심이 많으신가 봅니다
(경철) 뭐, 검찰 개혁 뭐, 그런 거
저는 별 관심 없습니다
저는 그냥 장 의원님이
어떤 분이신가 궁금해서 온 거니까요
표정을 보니까 알고 계신 것 같네요
제가 의원님 내사하고 있다는 거
이미 종결된 사건 아닌가요?
서류상은 그렇지만 저는 아닙니다
괜한 정치적 이슈 만들 생각이라면
그만두시는 게 좋을 겁니다
장태준 의원님
당신 같은 사람
제가 잘 알죠
(경철) 밑바닥에서 여기까지
어떻게 기어올라 왔는지
아무리 옷을 번듯하게 갈아입고 있어도
썩은 시궁창 냄새가 진동을 하거든요
아, 정치
정치에 관여할 생각 없습니다
제 일은 쓰레기를
쓰레기통에 넣는 거니까요
다음에 뵙겠습니다
(희섭) 태준이가 끌어 주는 마차 타고
청와대 가려고 했는데
결국 이렇게 됐네
[희섭 웃음]
(원식) 장태준보단 국민들이 밀어주는 게
더 수월하지 않습니까?
(희섭) 그렇지
국민들이 뭘 제일 싫어하겠어?
세금 뺏어 먹는 국회 의원들이지
[희섭 코웃음 소리]
비리 정치인 사정해서 잡아넣으면
날 보는 시선도 달라지겠지
- (원식) 그럼요, 흐흐, 자
- (희섭) 응
[희섭 만족스러운 신음]
씁, 나도 태준이 이력에
근사하게 한 줄 넣어 줘야겠어
네?
이번 정부
현직 의원 최초 구속
[의미심장한 음악]
[원식, 희섭 웃음]
(원식) 네
어, 그래
[희섭 헛기침 소리]
[희섭 웃음]
(창진) 강 의원님
[긴장되는 음악]
[창진 웃음]
놀라게 해 드릴 생각은 없었는데
이게 반갑다는 게 그만
집이 이쪽인 줄은 몰랐습니다
꽤 좋은 데 사시네요?
여긴 어쩐 일이시죠?
의원 되시고 제대로 찾아뵙지도 못했는데
늦었지만 정식으로 인사드리러 왔습니다
(선영) 괜한 걸음 하셨네요
이렇게 찾아오지 않으셔도
국회에서 자주 보게 될 텐데요
주진화학 아주 문제가 많더군요
국회 증인으로 출석하시면
그때 정식으로 뵙고 이야기 나누시죠
강 의원님, 소문대로 배짱이 두둑하시네요
칭찬으로 들을게요
(선영) 증인 출석 요구서 곧 보내 드릴게요
강선영 의원님
조심하세요
(창진) 수행 비서도 없이
이렇게 밤늦게 다니시면 위험합니다
요즘 세상이 워낙 험하잖아요
[창진 웃음]
[선영 한숨]
[선영 놀라는 숨소리]
[무거운 음악]
[분위기 고조시키는 음악]
(태준) 보이지 않는 상처가 쌓여
보이지 않는 무기가 된다
독을 품었다
- (TV 속 기자6) 그런 가운데 송희섭
- (혜원) 의원님
(TV 속 기자6) 법무부 장관 취임 후
첫 검찰 인사가 단행되었습니다
신임 중앙 지검장으로는
최경철 중앙 지검 특수부
부장 검사가 임명되었습니다
연수원 기수를 다섯 단계나 건너뛴...
[기자6 보도하는 소리]
(태준) 드러낸 이빨은 다시 숨길 수 없다
(TV 속 기자6) 의지가
느껴진다는 평가입니다
(TV 속 희섭) 최경철 검사는
어떤 외압과 소문에도 흔들리지 않고
오직 수사에만 집중하는 검사로
잘 알려져 있습니다
이번 인사를 시작으로
검찰 개혁 및 고위 공직자 비리와
부패 사범 척결이라는
검찰의 당면 과제를 충실하게 수행...
[TV 속 희섭 말소리]
(태준) 하지만 기억하라
한 번에 적을 제압하지 못하면
당하는 건 자신이 된다
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
(선영) 송희섭 장관
잘못 건드렸다는 걸 알려 줄 거야
(태준) 화학 물질 유출 사건
지금보다 더 명확한
피해 사실을 확보해야 해
(지은) 앞 잘 보고 다니세요
그러다 코 깨질라
(희섭) 장태준 의원 내사를 진행한다고?
(경철) 영장 청구하겠습니다
(태준) 꼭 이렇게까지 해야겠습니까?
(창진) 등에다가 칼 꽂아 놓고
하실 말씀은 아닌 것 같은데
(태준) 내가 어떤 인간인지
모두 후회하게 만들어 주지
반드시